=Spring Fever= =Episode 9=
=Febre da Primavera= =Episódio 9=
(Lu Residence)
(Residência Lu)
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
The immortal said
O imortal disse
mugwort needs to be burned here to dispel bad luck.
a artemísia precisa de ser queimada aqui para dissipar a má sorte.
You actually believe what she said?
Acredita mesmo no que ela disse?
Given my mother's condition,
Dada a condição da minha mãe,
how could I not believe it?
como é que eu não podia acreditar?
Just a while.
Só um momento.
Lord Shen?
Senhor Shen?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I came to burn mugwort too,
Eu vim queimar artemísia também,
to dispel bad luck.
para dissipar a má sorte.
A'man,
Um homem,
drink some ginger soup to warm up.
beba um pouco de sopa de gengibre para se aquecer.
Let me feed you.
Deixe-me alimentá-lo.
No need, my lord. I'll do it.
Não precisa, meu senhor. Eu farei isso.
Come on.
Anda lá.
A'man,
Um homem,
let me feed you.
deixe-me alimentá-lo.
Come on, A'man.
Vamos, A'man.
My lord.
Meu senhor.
I should handle this.
Eu devia cuidar disso.
I'll do it.
Eu farei isso.
Why keep fanning like this?
Porquê continuar a abanar assim?
Why not just open the door?
Porque não simplesmente abrir a porta?
See? Fanning like this is more...
Viu? Abanar assim é mais...
Ghost!
Fantasma!
Stop screaming.
Pare de gritar.
My lord.
Meu senhor.
I meant to eavesdrop,
Eu quis escutar,
but he unexpectedly opened the door.
mas abriu a porta inesperadamente.
Good work.
Bom trabalho.
How's the investigation into the recent ghost sightings?
Como está a investigação sobre os recentes avistamentos de fantasmas?
The Lu family has so many secrets.
A família Lu tem muitos segredos.
After Master Lu returned from Duting Station years ago,
Depois de o Mestre Lu ter regressado da Estação Duting anos atrás,
he changed a lot,
ele mudou muito,
having constant nightmares
tendo pesadelos constantes
and forbidding mention of Duting Station.
e proibindo a menção à Estação de Duting.
It was also he who ordered Prefect Xia to seal Duting Station.
Foi também ele quem ordenou ao Presidente da Câmara Xia que selasse a Estação de Duting.
Then he died?
Então morreu?
Exactly.
Exatamente.
Right.
Certo.
I heard Madam Lu say she didn't administer any poison.
Ouvi a Sra. Lu dizer que não administrou qualquer veneno.
It sounded genuine.
Parecia genuíno.
It's plausible.
É plausível.
Yes.
Sim.
We've switched medications before.
Já mudámos de medicamentos antes.
Our substitutions were righteous.
As nossas substituições foram justas.
Then I'll spread more rumors outside.
Depois espalharei mais rumores lá fora.
Lady Ye, pardon the intrusion.
Senhora Ye, perdoe a intrusão.
What's wrong?
O que está errado?
Hand it over.
Entregue-o.
Wait.
Espera.
Give it to me.
Dê-me isso.
Wait, hey!
Espere, ei!
You...
Tu...
- Trying to run? - Don't...
- A tentar correr? - Não...
Close the door.
Feche a porta.
You do it yourself.
Faça você mesmo.
This is Gao Fu's secret remedy,
Este é o remédio secreto de Gao Fu,
best for treating sprains and bruises.
melhor para tratar entorses e contusões.
Apply it today,
Aplique hoje mesmo,
and your knee will improve tomorrow.
e o seu joelho vai melhorar amanhã.
Thank you.
Obrigado.
When the ghost stories about the Lus and Duting Station spread,
Quando as histórias de fantasmas sobre a Estação Lus e Duting se espalharam,
clues even officials couldn't obtain
pistas que nem as autoridades conseguiram obter
are got effortlessly by supernatural forces.
são obtidos sem esforço por forças sobrenaturais.
I thought this would implicate you,
Pensei que isso o iria implicar,
but instead, it's benefited you.
mas, em vez disso, beneficiou-o.
Benefited me how?
Como é que me beneficiou?
When was the red phosphorus taken out?
Quando foi retirado o fósforo vermelho?
That was a divine sign.
Aquilo foi um sinal divino.
Well, fine.
Bem, tudo bem.
Whatever you say.
O que disser.
Tomorrow will be eventful.
Amanhã será um dia agitado.
What are you doing?
O que estás a fazer?
The interrogation's finished,
O interrogatório terminou,
and I'm scared of ghosts too.
e também tenho medo de fantasmas.
I'll sleep here tonight.
Vou dormir aqui esta noite.
Move aside.
Afaste-se.
Fine, I'll sleep over there then.
Está bem, então vou dormir lá.
I need to act alongside you tomorrow,
Preciso de atuar ao teu lado amanhã,
which is exhausting.
o que é exaustivo.
Lady Ye, you are so considerate.
Senhora Ye, é tão atenciosa.
Extremely comfortable.
Extremamente confortável.
Close the spectral gate, Lu family scion.
Feche o portão espectral, descendente da família Lu.
Noble protection, calamity dispelled.
Proteção nobre, calamidade dissipada.
Concubine Ye truly manifested a divine sign.
A concubina Ye manifestou realmente um sinal divino.
Seems she was framed.
Parece que foi incriminada.
But what does this message mean?
Mas o que significa esta mensagem?
Dowager Lu said
A viúva Lu disse
you have been in Ningzhou for days,
está em Ningzhou há dias,
but unfortunately, she's unwell
mas infelizmente ela não está bem
and cannot attend today.
e não pode comparecer hoje.
We hope for your understanding.
Esperamos a sua compreensão.
I understand.
Compreendo.
Let's begin then.
Vamos começar então.
(They believe such shoddy tricks?)
(Eles acreditam em truques tão maus?)
Wait,
Espera,
that wasn't a divine sign.
isto não foi um sinal divino.
Someone orchestrated it.
Alguém orquestrou isto.
That day, you made me kneel in the streets like Widow Zhang.
Naquele dia, fizeste-me ajoelhar nas ruas como a viúva Zhang.
If my sincerity moved Heaven,
Se a minha sinceridade comovesse o Céu,
the rain would fall, right?
a chuva cairia, certo?
Exactly.
Exatamente.
I didn't believe it at first.
No início não acreditei.
Yet you insisted Immortal Song
Mas você insistiu na Canção Imortal
held boundless power in Ningzhou,
detinha um poder ilimitado em Ningzhou,
with unfailing accuracy.
com uma precisão infalível.
Wait? You're denying your own words now?
Espera aí? Está a negar as suas próprias palavras agora?
It's not that I deny them.
Não é que eu os negue.
B-But there's something strange here.
M-Mas há aqui algo estranho.
Immortal Song, you make claims
Canção Imortal, fazes reivindicações
which others have to accept.
que os outros têm de aceitar.
Yet when others speak of you,
Mas quando os outros falam de si,
you refuse to acknowledge.
recusa-se a reconhecer.
I knelt on the main street,
Ajoelhei-me na rua principal,
and the rains did fall.
e as chuvas caíram.
Everything was done as you said.
Tudo foi feito como disseste.
What's strange about that?
O que há de estranho nisso?
Exactly.
Exatamente.
She doesn't commune with gods.
Ela não comunica com deuses.
How could she command the elements?
Como poderia ela comandar os elementos?
Is this the divine sign you mentioned.
É este o sinal divino que mencionou?
What? Will you now claim
O quê? Vai reivindicar agora
you were spouting nonsense that day?
estava a dizer asneiras naquele dia?
I've heard a saying.
Ouvi um ditado.
True divine signs will vanish once fulfilled.
Os verdadeiros sinais divinos desaparecerão quando forem cumpridos.
Isn't that so?
Não é verdade?
Yes.
Sim.
The divine sign states:
O sinal divino afirma:
Close the spectral gate, Lu family scion.
Feche o portão espectral, descendente da família Lu.
Noble protection, calamity dispelled.
Proteção nobre, calamidade dissipada.
It means to seal your so-called spectral gate,
Significa selar o seu chamado portal espectral,
we must select a Lu family descendant
devemos selecionar um descendente da família Lu
to be fostered by a noble person
ser criado por uma pessoa nobre
and thus avert disaster.
e assim evitar o desastre.
The most distinguished person present
A pessoa mais distinta presente
is Lord Shen.
é o Senhor Shen.
As the court-appointed Governor-General
Como Governador-Geral nomeado pelo tribunal
sent from the capital,
enviado da capital,
he carries the North Star's protection.
transporta a proteção da Estrela do Norte.
Don't you agree?
Não concorda?
Yes.
Sim.
Then let Lord Shen choose a Lu descendant
Então, que o Senhor Shen escolha um descendente de Lu
to establish a foster bond.
para estabelecer um vínculo de acolhimento.
A foster bond?
Um vínculo adotivo?
Shouldn't Dowager Lu be present for this?
A viúva Lu não deveria estar presente?
Please, my lord.
Por favor, meu senhor.
After you, Madam.
Depois de si, senhora.
Chenghuan, why wasn't I informed of Lord Shen's arrival?
Chenghuan, porque é que não fui informado da chegada do Senhor Shen?
Even I'm in poor health,
Mesmo que esteja com a saúde debilitada,
proper courtesy must be observed.
deve ser observada a devida cortesia.
It's fine.
Está tudo bem.
But Lady Ye insists
Mas Lady Ye insiste
I must establish a foster bond with the Lu family.
Necessito de estabelecer um vínculo de acolhimento com a família Lu.
So I think
Então eu acho
since this concerns a foster bond,
uma vez que se trata de um vínculo de acolhimento,
your presence seemed appropriate.
a sua presença parecia apropriada.
Concubine Ye,
Concubina sim,
is this foster bond truly necessary?
este vínculo adotivo é realmente necessário?
Madam,
Senhora,
only with a foster bond
apenas com vínculo adotivo
will the divine sign vanish.
o sinal divino desaparecerá.
If the foster bond is unavoidable,
Se o vínculo adotivo for inevitável,
among all the Lu family descendants,
entre todos os descendentes da família Lu,
Shi'an shall be my foster son.
O Shi'an será o meu filho adotivo.
No.
Não.
Why?
Porquê?
Shi'an is nearly your age.
Shi'an tem quase a sua idade.
Making him as your foster son would make
Fazendo-o como o seu filho adotivo faria
the Lu family a laughingstock.
a família Lu é motivo de chacota.
Then you mean...
Então quer dizer...
Well...
Bem...
Only Jin remains suitable.
Apenas Jin continua adequado.
Jin's age fits perfectly.
A idade de Jin encaixa perfeitamente.
Then let Jin perform the tea ceremony.
Depois deixe Jin realizar a cerimónia do chá.
What do you think, Madam?
O que é que a senhora acha, minha senhora?
Okay.
Ok.
Chenghuan,
Chenghuan,
fetch Jin here.
traga o Jin aqui.
(You've got some nerve.)
(Tem muita coragem.)
(I taught you to strike emotionally, yet you scheme against me?)
(Eu ensinei-te a atacar emocionalmente, mas tu tramas contra mim?)
Madam.
Senhora.
Jin.
Sentimento.
Go. Present tea to your foster father.
Vá. Ofereça chá ao seu pai adotivo.
Go.
Ir.
Father, your tea.
Pai, o seu chá.
A concubine-born daughter
Uma filha nascida de uma concubina
isn't worthy to bear Lord Shen's name.
não é digno de levar o nome do Senhor Shen.
This adoption's merely a ritual necessity.
Esta adoção é meramente uma necessidade ritual.
Lord Shen shouldn't take it seriously.
O Senhor Shen não devia levar isto a sério.
Jin, from now on,
Jin, de agora em diante,
within the Lu residence,
no interior da residência Lu,
none but Lady Ye
ninguém além de Lady Ye
may lay a finger on you.
pode encostar-lhe um dedo.
Understand?
Compreender?
Go. Find your mother now.
Vá. Encontre já a sua mãe.
Madam.
Senhora.
My lord,
Meu senhor,
Jin is under your blessed fortune.
Jin está sob a sua abençoada sorte.
Who would dare bully her?
Quem ousaria intimidá-la?
If no one's bullying her,
Se ninguém a estiver a intimidar,
that would be for the best.
isso seria o melhor.
(Adoption Letter)
(Carta de Adopção)
(Father: Lu Shi'an; Foster Father: Shen Que; Foster Child: Jin)
(Pai: Lu Shi'an; Pai adoptivo: Shen Que; Filho adoptivo: Jin)
This is truly peculiar.
Isto é realmente peculiar.
Once the foster bond was established,
Uma vez estabelecido o vínculo adotivo,
the divine sign actually vanished.
o sinal divino desapareceu realmente.
I never expected
Eu nunca esperei
that Concubine Ye has the skill to turn situations to her advantage.
que a Concubina Ye tem a capacidade de transformar as situações em sua vantagem.
This show was well played.
Este espetáculo foi bem encenado.
It began as expected,
Começou como esperado,
but ended beyond expectations.
mas terminou para além das expectativas.
Ghostly disturbances first,
Primeiro, as perturbações fantasmagóricas,
then kneeling in the streets.
depois ajoelhando-se nas ruas.
Now this adoption scheme emerges.
Agora surge este esquema de adoção.
They made the Lu family restless.
Deixaram a família Lu inquieta.
Why don't you intervene?
Por que razão não intervém?
I can't stop it.
Não consigo parar.
Public opinion is a raging beast.
A opinião pública é uma besta furiosa.
Let the floodwaters rise.
Deixe as águas da cheia subirem.
Then we'll remain secure,
Assim permaneceremos seguros,
watching them battle with each other.
observando-os lutar entre si.
(Prefect's Mansion)
(Mansão do Presidente da Câmara)
My lord, I failed in my duty.
Meu senhor, falhei no meu dever.
leaving a loophole.
deixando uma brecha.
I shall be punished.
Eu serei castigado.
Never mind.
Não importa.
I never expected
Eu nunca esperei
you local bosses to suppress him.
vós, chefes locais, para o reprimir.
It's okay.
Está tudo bem.
Let him win this first round.
Deixe-o vencer esta primeira ronda.
So his guard will lower.
Então a sua guarda vai baixar.
My lord, you have other lethal moves?
Meu senhor, tem outros movimentos letais?
You talk too much. Just leave.
Você fala demais. Vá-se embora.
Understood.
Compreendido.
Lady Ye, wait.
Senhora Ye, aguarde.
The formal adoption banquet for Lady Jin will be held in two days.
O banquete formal de adoção de Lady Jin será realizado dentro de dois dias.
Dowager Lu ordered Yunxiang Clothier
A viúva Lu encomendou Yunxiang Clothier
to select two batches of premium Lu silk
para selecionar dois lotes de seda Lu premium
for her garments.
para as suas vestes.
You know her measurements and preferences best.
Fica a conhecer melhor as medidas e preferências dela.
Assist the craftsmen with selections.
Ajude os artesãos com as seleções.
Dowager Lu is really thoughtful.
A viúva Lu é realmente atenciosa.
(Lu Residence)
(Residência Lu)
Come here.
Vem cá.
Master Lu, as you requested.
Mestre Lu, como pediu.
Poria cocos and angelica root are premium additives for pearl cream.
Os cocos poria e a raiz de angélica são aditivos premium para o creme de pérolas.
And fruits from Baihe House.
E frutas da Casa Baihe.
As usual, additives aren't charged to the Lu family.
Como é habitual, os aditamentos não são cobrados à família Lu.
Fruits and errand fees paid in cash.
Frutas e despesas de recados pagas em dinheiro.
Okay.
Ok.
Go.
Ir.
Jin?
Ouvir?
Why are you standing here?
Por que razão está aqui?
It's dark. Madam hasn't returned.
Está escuro. A senhora não voltou.
She went to the clothier
Ela foi ao alfaiate
and will return later.
e voltarei mais tarde.
Don't tell your great-grandmother
Não conte à sua bisavó
I buy ingredients for pearl powder.
Compro ingredientes para o pó de pérola.
Understood?
Compreendido?
Yes.
Sim.
Take this.
Pegue nisto.
Don't let others see. Be good.
Não deixe que os outros vejam. Seja bom.
Lanterns for sale!
Lanternas à venda!
Pretty lanterns!
Lindas lanternas!
Father,
Pai,
can you buy me a lantern?
pode comprar-me uma lanterna?
Lanterns here!
Lanternas aqui!
That one there.
Aquele ali.
Lanterns for sale!
Lanternas à venda!
Beautiful lanterns!
Lindas lanternas!
Lanterns here!
Lanternas aqui!
Lanterns for sale!
Lanternas à venda!
Selling lanterns!
Vendo lanternas!
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Moer a carne entre areia e pedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Esperar até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
♪Carrying endless tenderness♪
???Carregando ternura sem fim???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformar lágrimas em pérolas e guardá-las dentro de si???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Através de vastas montanhas e rios???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???